# ——XML语法格式——

# XML简介

XML本质就是一个文件，文件在任何系统都是兼容可用的。XML 被设计用来传输和存储数据，而HTML 被设计用来显示数据。XML 指可扩展标记语言（eXtensible Markup Language）。可扩展标记语言（英语：Extensible Markup Language，简称：XML）是一种标记语言，是从标准通用标记语言（SGML）中简化修改出来的。它主要用到的有可扩展标记语言、可扩展样式语言（XSL）、XBRL和XPath等。

- XML 指可扩展标记语言（EXtensible Markup Language）。
- XML 是一种很像HTML的标记语言。
- XML 的设计宗旨是传输数据，而不是显示数据。
- XML 标签没有被预定义。您需要自行定义标签。
- XML 被设计为具有自我描述性。
- XML 是 W3C 的推荐标准。

------

# XML用途

## 1.不会做任何事

XML 不会做任何事情。XML 被设计用来结构化、存储以及传输信息。下面实例是 Jani 写给 Tove 的便签，存储为 XML：

```xml
<note> 
    <to>Tove</to> 
    <from>Jani</from> 
    <heading>Reminder</heading> 
    <body>Don't forget me this weekend!</body> 
</note>
```

上面的这条便签具有自我描述性。它包含了发送者和接受者的信息，同时拥有标题以及消息主体。但是，这个 XML 文档仍然没有做任何事情。它仅仅是包装在 XML 标签中的纯粹的信息。我们需要编写软件或者程序，才能传送、接收和显示出这个文档。

## 2.把数据从 HTML 分离

如果需要在 HTML 文档中显示动态数据，那么每当数据改变时将花费大量的时间来编辑 HTML。通过 XML，数据能够存储在独立的 XML 文件中。这样就可以专注于使用 HTML/CSS 进行显示和布局，并确保修改底层数据不再需要对 HTML 进行任何的改变。通过使用几行 JavaScript 代码，就可以读取一个外部 XML 文件，并更新网页的数据内容。

## 3.简化数据共享

在真实的世界中，计算机系统和数据使用不兼容的格式来存储数据。XML 数据以纯文本格式进行存储，因此提供了一种独立于软件和硬件的数据存储方法。这让创建不同应用程序可以共享的数据变得更加容易。

## 4.简化数据传输

对开发人员来说，其中一项最费时的挑战一直是在互联网上的不兼容系统之间交换数据。由于可以通过各种不兼容的应用程序来读取数据，以 XML 交换数据降低了这种复杂性。

## 5.简化平台变更

升级到新的系统（硬件或软件平台），总是非常费时的。必须转换大量的数据，不兼容的数据经常会丢失。XML 数据以文本格式存储。这使得 XML 在不损失数据的情况下，更容易扩展或升级到新的操作系统、新的应用程序或新的浏览器。

## 6.使数据更有用

不同的应用程序都能够访问数据，不仅仅在 HTML 页中，也可以从 XML 数据源中进行访问。通过 XML，数据可供各种阅读设备使用（掌上计算机、语音设备、新闻阅读器等），还可以供盲人或其他残障人士使用。

## 7.用于创建新的互联网语言

很多新的互联网语言是通过 XML 创建的。这里有一些实例：

- XHTML
- 用于描述可用的 Web 服务 的 WSDL
- 作为手持设备的标记语言的 WAP 和 WML
- 用于新闻 feed 的 RSS 语言
- 描述资本和本体的 RDF 和 OWL
- 用于描述针对 Web 的多媒体 的 SMIL

# XML树结构

# ——XML文件解析tinyxml——