# 1.运算符

## 1.1.运算符的优先级要熟悉

逗号运算符最后的结果是最后一位，如x =(a=2,b=3,a+b),结果为5

a++=b++；是不可以的 

++a=++b；是可以的

```c
a=5,b=10;

a=b++;

printf("%d,%d", a, b);

//结果是10，11
```

a++的具体运算过程为

```c
int temp=a;

a=a+1;

return temp;
```

++a的具体运算过程为

```c
a=a+1;

return a;
```

后置自增运算符需要把原来变量的值复制到一个临时的存储空间，等运算结束后才会返回这个临时变量的值。所以前置自增运算符效率比后置高。

# 2.输入输出

1. **scanf和gets的区别？**

 scanf除了用于输入字符串，还可以输入整数，浮点数等，输入字符串时遇到空白字符会结束输入，而gets只能输入字符串，且只有遇到回车换行才结束输入

2. **怎么用scanf接收i个数据？**

利用大小为i的数组结合循环进行输入接收

3. **抑制符’*’？**

抑制符*的主要作用是抑制（即忽略）输入流中的某些数据，使其不被赋值给任何变量。在使用抑制符*时，要确保随后的转换说明符与要跳过的数据类型相匹配，否则可能会导致未定义的行为

**printf是从右向左的，例**：

```c
int arr[] = { 11,12,13,14,15 };

int *ptr = arr;

*(ptr++) += 100;

printf("%d %d", *ptr, *(++ptr));

//输出13 13
```

**printf的特殊用法**

```c
char str[]="hello";

printf(str);
```

# 3.原码、反码、补码

要知道原码反码补码的关系，会已知一个正数求他的反码、补码；已知一个负数求他的反码、补码就可以了。

 

# 4.预处理

1. **程序的编译过程分几个部分？**

​			预处理-编译-汇编-链接

2. **宏定义是在编译的哪个阶段被处理的？**

​			预处理

3. **怎么用预处理指令 #define 声明一个常数 ，用以表明 1 年中有多少秒（忽略闰年问题）**？

\#define 

4. 预处理标识#error的目的是什么？

 

# 5.关键字

**static**

关键字 static 的作用是什么？

**const**

l 如何定义一个指向整型常量的指针变量？

​		const int p;

l 如何定义一个指向整型变量的指针常量？

​		int const p;

l const常量和#define的区别是什么？

​		

**volatile**

l 关键字 volatile 的作用是什么？

l 一般在什么情况下使用volatile？

**extern**

l 关键字extern的作用是什么？

l extern"C"的作用是什么？

l C语言编译过程中，关键字volatile和extern分别在哪个阶段起作用？

**sizeof**

l sizeof关键字的作用是什么？

l 不使用sizeof（）函数，怎么求数据类型所占字节数？

l sizeof和strlen的区别是什么？

**typedef**

l 以下两种情况的意图都是要定义 dPS 和 tPS 作为一个指向结构体 s 的指针。哪种方法更好呢？为什么？

\#define dPS struct s * 

typedef struct s * tPS;

l typedef和#define有什么区别？

 

**auto**

关键字auto的作用是什么？

**register**

l 关键字register的作用是什么？

l 使用时需要注意什么？

**堆栈**

l 堆和栈有什么区别？

l 堆和栈的存储效率，哪个更快？

l 堆栈溢出的原因有哪些？

l 队列和栈的区别？

l 为什么堆的空间不连续？

l 为什么局部变量在栈里不在堆里？

l C语言函数参数压栈的顺序是怎么样的？

l 对于栈中内存如果没有初始化，则会出现“烫烫烫烫烫烫”。对于堆中内存如果没有初始化，则会出现“屯屯屯屯屯”

**指针**

l 指针的大小是多大？（6.1.6.）

答：64位系统，8字节；32位系统，4字节；

l 指针与数组名的区别是什么？（6.4.3.）

答：

1.含义不同：数组名代表一个数组，存放相同类型的元素；指针代表存储地址的变量。

2.使用不同：数组名是地址常量，不能修改；指针是变量，可以存储其他变量，也可以自增。

3.长度不同 sizeof数组名 == 整个数组所占空间大小，sizeof指针 == 指针大小，与操作系统有关

4.本质不同

指针是变量，数组名是常量

l 什么是指针数组？

l 什么是数组指针？

指针数组经常结合二维数组使用，存储每行首元素地址，本质是数组，存储的内容是指针而已。

 

int (*p)[5]数组指针，指向的内容是含有5个元素的一维数组，本质是指针，一维数组名取地址，或者二维数组名都可以赋值给它

l 怎么用指针数组表示二维数组？

int a[3][3];

int *p[3] = {a[0],a[1],a[2]};

l 怎么用数组指针表示二维数组？

int a[3][3];

int (*p)[3];

p = a;

l 可变长数组怎么实现？

 

l 什么是函数指针？

l 函数指针有什么作用？

l 什么是指针函数？

l 什么是野指针？

l 如何避免野指针？

l 引用与指针的区别？

l 局部变量在堆中创建，函数返回后局部变量会被释放，所以不能返回局部变量的地址，局部变量在释放后会丢失（特别经典）

**函数**

l 函数返回过程是怎么样的？

l 函数A调用函数B的调用过程是怎么样的？

l 什么是回调函数？

l 为什么要使用回调函数？

l 什么是可重入函数？

l 可重入函数有什么特点及注意事项？

l 如何实现一个函数在main函数之前执行？

l C中：如果函数未指定返回值类型，则默认为int

**字符串**

l strcmp函数复现

l strstr函数复现

l strcpy函数复现

**结构体、联合体**

l 怎么计算一个结构体大小？

l 怎么根据结构体成员地址反推结构体首地址？

l 结构体和联合体的区别？

l 16位机器下不考虑字节对齐

**程序内存分配**

l 程序运行的时候，内存中有多少个区？

l 什么是内存泄漏？

**malloc**

l new和malloc的区别？

l calloc和malloc的区别？

l 在1G内存的计算机中能否malloc(1.2G)？为什么？

**大小端**

l 什么是大端存储？什么是小端存储？

l 判断大小端（一种指针方法，一种联合体方法）

l 如何进行大小端的转换？

**其他**

l 不定义新的变量，怎么直接交换两个变量的值？（加减方法和异或方法）

 

l 如何计算二进制中1的个数？（平行算法）

 

l 每种数据类型的大小？

 

l 定义以下变量：

 

一个整型数；

一个指向整型数的指针；

一个指向指针的指针，它指向的指针是指向一个整型数；

一个有10个整型的数组；

一个有10个指针的数组，该指针是指向一个整型数；

一个指向有10个整型数数组的指针；

一个指向函数的指针，该函数有一个整型参数并返回一个整型数；

一个有10个指针的数组，该指针指向一个函数，该函数有一个整型参数并返回一个整型数

l 变量作用域有哪些？

 

l 浮点数怎么判断相等？

 

l 如何用C语言实现读写寄存器变量？

 

l 数组下标可以为负数吗？

 

l 什么是字节对齐，为什么要对齐？

 

l 已知数组table，用宏求数组元素个数。

 

l 带参宏和函数的区别？

 

l 内联函数的优缺点和适用场景是什么？

 

l 全局变量和局部变量的区别？

 

l 全局变量可不可以定义在可被多个.c文件包含的头文件中

 

l float型数据是怎么存储的？

 

l 什么是左值，什么是右值？